[음악: '화랑' 주제곡]
(아로) 말린 산딸기 차예요
심장이 답답하고 자주 놀라시니
이 차를 드시면 좋을 겁니다
오래비와는
안 닮았네
[아련한 음악]
저도 알아요, 안 닮은 거
막문이
참 착한 놈이었는데
선우예요, 지금 이름은
아...
아, 그렇지
그렇지, 참
(아로) 이걸 마시면
머리도 안 아프고
속에 있는 화도 내려 주고 그런 차니까
여기다가 두고 가겠소
[새 지저귀는 소리]
[차분한 음악]
(선우) 이거
아, 저기 있었어
그, 약재라며, 이게
그, 머리도 안 아프고
속에 있는 화도 내려 준다고
국화꽃이네
아, 그, 꽃이 아니라 약재라니까
오라버니가
오라버니여서 좋아
[선우의 옅은 한숨]
(아로) 오라버니를 키운 분을 만나면
꼭 묻고 싶은 게 있었는데
[울먹이며] 오라버니가
절 보고 싶어 했나요?
막문이 그놈...
늘 누이 얘기만 했어
(우륵) 잠들 때도
누이 꿈을 꾸게 해 달라고
하늘에 빌면서 잠들었지
[울먹이는 숨소리]
근데
왜 못 왔어요?
[깊은 한숨]
[울먹이는 숨소리]
[아로의 울먹이는 숨소리]
근데 아니잖아
[쿵 울리는 효과음]
당신 누구야?
[떨리는 숨소리]
그래
나 니 오라비 아니야
[아로의 떨리는 숨소리]
그럼 누군데?
니 오라비 친구
[울먹이는 숨소리]
그럼
그럼...
진짜 오라비는 어떻게 됐는데?
죽었어
[무거운 음악]
[울음]
왜 오라비는 죽고 그쪽은 살았는데?
말해
말해, 말하라고
[아로의 흐느끼는 소리]
(선우) 성문 밖 천인이
왕경에 들어오면 죽는다는 얘기
들어 봤지?
도망칠 수 있었는데
날 구하려다...
[울먹이는 숨소리]
금군 칼에 맞았어
[훌쩍이는 소리]
날 오라비로 생각하든 말든 상관없어
난 니 오라비로 살 거니까
[아로의 울먹이는 소리]
그게 니 오라비가 바라던 거야
그러니까
너도 그렇게 살아
[흐느끼는 소리]
[한숨]
[아로의 흐느끼는 소리]
(삼맥종) 왁!
[흐느끼는 소리]
왜 그래
무슨 일 있어?
[아로의 울음]
[음악: '화랑' OST]
[아로의 흐느끼는 소리]
(선우) 어린 시절이 궁금하면
나한테 물어
니가 기억 못 하는 것도
난 기억하니까
오...
오, 오라버니
오라버니
오라버니니까
진짜 오라버니니까
[울음]
[거친 숨소리]
[거친 기합]
[성난 탄성]
[거친 숨소리]
[탁 던지는 소리]
다치지 마요
이젠
안 다쳤으면 좋겠어
(선우) 나...
너 때문에 겁나
널 다치게 할까 봐
지키지 못할까 봐
오라버니가 없다고 생각할 땐
어디서 살든 아무 상관도 없었는데
(아로) 지금은
이상하게 자꾸 생각이 나
[멋쩍은 웃음]
그런 게 식구인가 봐
[한숨]
도대체 왜
왜 안 오시는 거야
[거친 숨소리]
[문 여닫히는 소리]
[수호의 힘겨운 한숨]
(수호) '접근 금지'?
뭐야
야, 궁금한 게 있는데
우리 담 넘은 그날
진짜 나한테 뭔 일 없었냐?
다들 날 피하는 것 같고
아, 진짜 이상해서 그래
[한숨 쉬며] 찜찜하고
참을 수 없는 뭔가가 있는데
아, 이상하게 기억이 안 나
[파오의 힘겨운 신음]
뭐야
너 아프냐?
[파오의 힘겨운 신음]
이씨, 누가 아프래?
이 시점에 누구 마음대로 아파
[파오의 힘겨운 신음]
너
공연 날 태후 전하 앞에서 실수하면 죽는다
알았음 빨리 나아, 이씨
[익살스러운 음악]
[거친 숨소리]
저게 감히 누구 머리를, 확 그냥!
뭐야, 그 춤을
태후 전하 앞에서 추시는 거였어?
아, 나 몰라, 완전히 미치셨어, 완...
[못마땅한 숨소리]
[아로의 흐느끼는 소리]
은편
(삼맥종) 니가 제일 좋아하는 거잖아
이거 받고 그칠래?
[울먹이는 소리]
안아 줄까?
아님 죽여 줄까
[아로의 멈추는 울음]
[아로의 꾹 참는 숨소리]
[아로의 울먹이는 소리]
널 이렇게 울린 놈
말해
[아로의 울먹이는 소리]
원하는 대로 해 줄 테니까
[음악: '화랑' OST]
선문 안에 널 괴롭히는 놈이 있냐?
널 희롱하고 멸시해?
널 건드리는 놈이 있다면
뼈 마디마디를 끊고 혀를 뽑고
죽을 때까지 물 한 모금 안 주고
햇빛에 말려 죽일 거야
[흐느끼는 소리]
니가 우는 게 참을 수 없이 화가 나
어떤 놈 때문에 상처받는 거라면
그놈을 죽일 거야
어떤 놈이 걱정돼서 우는 거라면
그놈도 죽일 거야
그러니까 말해
어떤 놈이야, 널 울린 게
내가 우는 건...
나 때문이오
[울먹이는 숨소리]
너무 원망스럽고 미운데
한편으론 마음이 놓여서
이런 내가 너무 싫고 징그러워서
[아로의 울음]
내가 너무 싫어서
그만 울어
이젠 너 안 봐줘
내 걸로 만들 거야
[달그락거리는 소리]
[탁 놓는 소리]
(아로) 왜 말씀 안 하셨어요?
그 사람을 오라비로 있게 한
이유가 뭐예요?
또 뭘 숨기고 계신 건데요?
아버지
[울먹이는 숨소리]
[한숨]
[거친 숨소리]
[삼맥종의 힘주는 소리]
[삼맥종의 한숨]
그 애 따라 나가는 거 봤어
그래서?
괜찮냐, 아로?
[헛웃음]
누이를 울릴 나이는 지난 거 같은데
괜찮은지나 말해
(삼맥종) 궁금해서
아니
부러워서 물어보는 건데
어떻게 하면
그 앨 그렇게 아프게 할 수 있는 거냐?
어떻게 하면 그 애를 그렇게 슬프고
혼란스럽게 할 수 있는 거냐고
[선우의 성난 숨소리]
(선우) 묻는 거나 대답해
그 애!
괜찮냐고
[선우의 거친 숨소리]
[음악: '화랑' OST]
(선우) 날 오라비로
생각하든 말든 상관없어
난 니 오라비로 살 거니까
그게 니 오라비가 바라던 거야
그러니까
너도 그렇게 살아
[울음]
(아로) 다른 이들은
어떻게 생각할지 몰라도
난 그 얼굴 없는 왕이 가여워서
[한숨]
(아로) [울먹이며] 내가 우는 건
나 때문이오
나도 니가 가여운데
이제 나 좀 봐 주지?
[새 지저귀는 소리]
(지소) 백성?
[위화공의 웃음]
[어두운 음악]
화랑이 왜 백성을 위해 춤을 추고
악을 한단 말이오?
화랑은 신국을 위한 것입니다
화랑은 폐하의 것이오
또한 황실의 것이고
(위화공) 화랑은
누군가를 위한 화랑이 아닙니다
오직 신국의 안위와 백성들을 지키는 게
화랑의 임무입니다
[한숨]
(지소) 풍월주를 어찌 생각하시오?
화랑을 감당할 수 있는 유일한 인물이나
온전히 믿을 수 없는 자이옵니다
온전히 믿을 수 없다...
그럼
믿을 수 있게 만들어야겠지
[사람들의 웅성거리는 소리]
(피주기) 저건 또 누구 연인가?
(미루향) 공주랍니다
숙명 공주
(피주기) 아, 그 아파서 어디 갔다던?
근데 갑자기 왜, 왜 왔지?
[웅장한 음악]
(숙명) 태후 전하
숙명 피접을 마치고 돌아왔습니다
몸은 괜찮은 것이냐?
염려해 주신 덕분에 쾌차하였습니다
잘 왔다
공주
[매미 울음]
(지소) 숙명을 선문에 있게 해야겠습니다
어려서부터 황실의 예법과 악
춤을 두루 체득한 아이입니다
이번 축연을 준비하는 데도
큰 도움이 될 것입니다
[위화공의 웃음]
(위화공) 뜻은 고맙지만
사양하겠습니다
(지소) 사양?
(위화공) 선문 일은 제가 알아서 할 테니
염려 놓으시지요
지뒤랑이 조카가 맞소?
그대와 아무 조건도 따지지 않고
받아들이기로 한 화랑이지만
그자가 신국의 질서를 혼란스럽게 하고
모반을 도모하는 세작이라면
얘기가 달라지지
[웃으며] 그럴 리가 없습니다
왕경 안의 인척이라곤 풍월주뿐이시고
이전엔 어디서 뭘 했는지도 모르는 자인데
어찌 그리 확신하시오?
저를 믿지 못하시는 겁니까?
증명할 수 있겠소?
(지소) 원래 이름은 뭐고
식솔들은 어디에 있으며
어찌해서 혈혈단신으로
전전하는 신세가 됐는지
그자에 대해 하나라도 증명할 수 있다면
공의 말을 믿겠소
[의미심장한 음악]
그냥 지뒤공이라 부르시오
(삼맥종) 집안을 밝힐 것도 없고
따지고 보면 콩가루 집안이라
실은 내가 서역 유학생이라
이쪽엔 영 연고가 없어서
저 요란한 행차의 주인을
끌어내리는 것이오
태
후
(지소) 내 친히 고신을 해
풍월주 앞에서 뼈마디를 꺾고
살점을 하나하나 도려내면
죽기 전엔 모든 것을
자복하는 걸 볼 수 있을 것이오
지금 저와
거래를 하시겠단 말씀이십니까?
어찌하겠소?
허면
뜻대로 하시지요
기어이 조카를 죽이겠다?
[숨을 들이켠다]
[의미심장한 음악]
[한숨]
(삼맥종) 백성은 즐겁고
군주는 고통받는 나라
백성은 나라를 위해 걱정하지 않는데
군주는 백성을 걱정하는 나라
이게
그쪽이 바라는 나라요?
넌 누구냐?
진짜 신국이 바뀌길 바라는 사람
이게 내 반쪽 진심이오
받아들이겠습니다
숙명 공주를
선문에 받아들이겠습니다
[위화공의 웃음]
[의미심장한 웃음]
(선우) 날 오라비로
생각하든 말든 상관없어
[차분한 음악]
난 니 오라비로 살 거니까
[울먹이는 소리]
그게 니 오라비가 바라던 거야
그러니까
너도 그렇게 살아
[울먹이는 숨소리]
(위화공) 음
아휴, 이게 말로만 듣던 화병인가, 아휴
[위화공의 헛기침]
[호로록 마시는 소리]
[트림]
[탁 놓는 소리]
어휴
[트림]
아휴, 월성에 갔다 얹힌 게
이제 좀 내려가네
우리 일당백, 무슨 일 있느냐?
[한숨]
선우랑은...
괜찮은 화랑인가요?
믿을 수 있는 사람이에요?
[아로의 울먹이는 소리]
정말 어떤 사람이에요?
[한숨]
[차분한 음악]
[아로의 울먹이는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
오라비도 아니니까
어차피 진짜도 아니니까
[한숨]
[휙 걷는 소리]
누군 줄 알았는데
- 오라비?
- 가시오, 귀찮게 하지 말고
[음악: '화랑' OST]
내가 누굴 귀찮게 하고
그런 사람이 아닐 텐데
어렵게 하는 사람이지
[아로의 한숨]
또 입이라도 맞출 건가?
못 할 것도 없지
좋은 말로 할 때 가시오
[아로의 한숨]
(삼맥종) 이렇게 가까이 있는데
넌 아무렇지도 않냐?
니 앞에 서 있는
사내 가슴이 이렇게 뛰는데
막 니가 좋다고 소리치는데
아무렇지도 않냐고
[한숨]
오라비는...
아무렇지도 않소?
(아로) [한숨 쉬며] 밥은 먹었나
밥이 넘어갔나
[삼맥종의 한숨]
[아로의 한숨]
[다가오는 발소리]
(삼맥종) 이제야 날 보네
서운하면 안 되는데
되게 서운하네
그래도 조금은 가까워진 거다, 우리
다음엔
더 가까워질 거고
[한숨]
뫼시어라
오신다더니 정말 오셨군요
허면
안으로 드시지요, 제가 뫼시겠습니다
괜찮으시면
혼자 둘러볼까 하는데
허면 뭐, 그리하시지요
[위화공의 웃음]
지 애미를 쏙 빼닮았구만
[거센 바람 소리]
[비밀스러운 음악]
(한성) 우와
나 태어나서 공주 처음 봐
(수호) 공주가 여긴 왜 온 거야?
(여울) 혼인하러 온 거지
당연하잖아
혼기 찬 공주가
왕경 최고의 남진감들이 다 모인
선문에 온 이유가 뭐겠어?
부마를 찾는 거지
[한숨 쉬며] 내 취향은 아니야
어머니를 안 닮았어
(수호) 무슨 여인이 저렇게 차갑냐?
- 웃지도 않고
- 뭐래
엥?
어머니가 더 얼음 아닌가?
(삼맥종) 대체 무슨 생각이신 걸까?
(파오) 별 뜻 없으실 겁니다
어머니가 하는 일 중에
별 뜻 없는 건 없어
[한숨]
[차분한 음악]
[찰박거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[날카로운 효과음]
왜 안 죽였소, 독사였는데
독을 품고 태어난 게
저놈 잘못도 아닌데 왜 죽여야 되는데?
[차분한 음악]
그렇게 겁나면 그쪽이 조심하면 되겠네
[아로의 힘겨운 소리]
(아로) 아, 됐어, 이리 줘
[아로의 한숨]
[다가오는 발소리]
(아로) 못 하겠다면 어쩔 건데?
아무 일도 없었던 것처럼
내 오라비로 산다는 거
내가 싫다 그럼 어쩔 거냐고
달라질 건 없어
싫든 말든 난 니 오라비로 살 거니까
거짓말쟁이
[음악: '화랑' OST]
내가 기억 못 하는 것까지 다 기억한다며
옛날 기억이 안 나면 나한테 물으라며
입만 열면 거짓말
다 거짓말이었어
누이가 화로에 데였다
아팠다
그날은 웃었다
울었다
(선우) 예뻤다
수도 없이 듣고 또 들었던 얘기들이니까
[아로의 울먹이는 소리]
진짜 이름은 뭐야?
자기 이름도 말 못 하면서
나한테 이름은 선우뿐이야
이름 같은 거 원래 없었어
그쪽을 볼 때마다 내가 한심해 죽겠어
내가 미워 죽겠어, 내가 징그러워 죽겠어
[아로의 거친 숨소리]
(아로) 나가시오
꼴도 보기 싫으니까
[흐느낀다]
[한숨]
[흘러나오는 가야금 연주]
[훌쩍이는 소리]
(위화공) 아...
술 한잔하기에는
더없이 좋은 밤입니다, 부제
(미진부) 예, 참 좋습니다
왜 받아들이신 겁니까?
숙명 공주 말입니다
내 화랑을 지키려고
예?
(위화공) [웃으며] 드시오, 부제
[의미심장한 음악]
(선우) 독을 품고 태어난 게
저놈 잘못도 아닌데 왜 죽여야 되는데?
(호공) 절대로 영실공을
실망시켜서는 안 된다
한가위 축연에
화랑의 춤과 악이 있어선 안 될 것이다
[한숨]
(수연) 반류랑 아직 살아 있는 거 맞지?
하, 내가 조마조마해서 살 수가 없다
지금 왕경 밖에는
반류랑이 내 가슴 만졌다고
이만한 애들도 노래를 부르고 다니는데
하, 진짜
니 인지도가 그 정도였어?
뭐, 지금은 한두 명이지만
(수연) 지금 그게 문제야?
심각하다고, 난
먹으면 기억이 확 사라지는 그런 약 없냐?
그런 약 있으면 내가 먼저 먹을 거야
넌 또 왜 그래
오라비가 아닌데
오라버니였으면 좋겠기도 하고
오라버니가 아닌데
자꾸 오라비라고 우기니까
미워
새로운 야설은 아닌 거 같고
뭐냐?
[한숨]
몸으로 자연을 흉내 내는 것이 춤이다
[흥미로운 음악]
(우륵) 바람이 불고 비가 오고
해가 뜨고
강물과 바다가 물결치듯이
너희 몸도 그렇게 만들어야 한다
몸의 강함과!
부드러움을 다 알아야
비로소 선율에 춤을 담아낼 수가 있다
[시끌시끌 떠드는 소리]
[선우의 아파하는 소리]
[삼맥종의 힘주는 소리]
- (선우) 아악!
- (반류) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만...
- (여울) 한 뼘만
- (한성) 형, 이게 안 돼?
나도 안 돼
[웃음]
- 빨리 더 와 봐
- (한성) 우리 이건 안 돼
- (수호) 야
- (반류) 잠깐만, 잠깐만
(수호) 괜찮아, 괜찮아
(반류) 아, 살살, 살살, 살살
[수호의 심호흡]
[반류의 아파하는 소리]
잠깐만, 잠깐만
더, 더, 더, 더
[아파하는 소리]
(선우) [아파하며] 야, 이거
너무 심한 거 아니냐?
누이를 울리는 오라비가 싫은가 보지
아니면 부럽든가
[삼맥종의 힘주는 소리]
[아파하는 소리]
[화랑들의 아파하는 소리]
[못마땅한 소리]
[소란스러운 소리]
[한숨]
넌 여기 왜 있는데?
여기 있으래, 풍월주가
넌 의외더라?
(여울) 제법 잘 추던데?
내가 보기엔 소질이 있어
입 닫고 밥이나 먹어
아
네
접근 금지는 끝났냐?
- (삼맥종) 응?
- (수호) 내가 누구한테 밥을 주는 건
진짜 큰일 하는 거야
아프다고 비실거리기만 해라, 확
멀쩡해 보이는데?
[기침]
아, 뭐, 좀
[탁 치는 소리]
난 이번 공연 무조건 잘 해낼 거야
(수호) 태후 전하께
내 깊은 충정을 보여 드릴 생각이거든
그러니까 협조 좀 해라
[탁탁 치며] 어? 협조 좀 하라고
[여울의 헛웃음]
충정?
확실하냐?
뭐가
[위화공의 웃음]
(위화공) 드디어 축연이 코앞으로 다가왔다
왕경의 백성들을
즐겁게 할 준비는 되었느냐
(함께) 예, 풍월주!
[밝은 음악]
[위화공의 웃음]
(위화공) 백성은
칼과 붓으로만 다스리는 게 아니라는 걸
태후 전하와 화백들에게 보여 줘라
그리고 음악과 춤으로
왕경을 뜨겁게 달구거라
백성들의 환호에 따라서
너희 모두의 통과 불통이 결정될 것이다
알겠느냐?
(화랑들) 네, 풍월주!
반류 이 자식은 어디 갔어?
(호공) 절대로 영실공을
실망시켜서는 안 된다, 절대로!
진심이오?
수연이에 대한 마음 진심이냐고
난 그쪽이 마음에 안 드는데
수연이가 많이 좋아하는 것 같아서
허나 진심이 아니면
이대로 찢어 버리겠소
수연이한테도 그렇게 전하고
[잔잔한 음악]
[한숨]
(수연) 그새 하루를 더 기다리지 못하고
또 이렇게 서찰을 보냅니다
[피식 웃는다]
내일 축연 때 맨 앞에서
반류랑의 춤을 지켜보겠습니다
부디 마음 편히 공연에 임하십시오
저는 언제나 당신을 응원하겠습니다
[부스럭 접는 소리]
[한숨]
[탁탁]
(함께) 어이!
[북소리]
[웃음]
[긴장되는 음악]
공주다
(위화공) 숙명 공주님이시다
당분간 이곳 선문에 머무시면서
너희들의 부족한 부분을
많이 일깨워 주실 게다
[위화공의 웃음]
(기보) 공주님은
뭘 잘하십니까?
[비장한 음악]
[북소리]
[날렵한 효과음]
[날카로운 효과음]
(숙명) 뭐
이 정도?
[피식 웃는다]
이번 축연이
왕경에 화랑을 처음으로 소개하는
행사라 들었는데
어떤 실수도 있어선 안 될 것입니다
[긴장되는 음악]
아시겠습니까?
[한숨]
[밝은 음악]
[시끌시끌 대화 소리]
[탁 치는 소리]
[여자들의 놀란 소리]
(미루향) 목숨 걸고 꾸며
오늘은 여인보다 예쁜 화랑들한테
미모로 밟힐 수도 있어
[여자들의 초조한 숨소리]
옥타각 자존심이 걸린 문제야, 알았어?
(여자들) 네
(미루향) 그게 뭐니? 아유
가만있어 봐, 이게...
어, 이거 해 봐
괜찮은데?
(영실) 반류가 잘하겠지?
(호공) 염려하지 마십시오
화랑에도 들어가지 않으려
그렇게 버티던 아이입니다
태후를 위해 춤을 춘다는 사실만으로
모욕감에 치를 떨고 있을 겁니다
(영실) 한가위에 왕경 백성들에게
좋은 구경거리 하나 선물해 줘야지
태후의 화랑들이
우왕좌왕하는 꼴이 아주 재미있을 거야
[영실의 웃음]
태후가 이러다
쓰러지는 거 아닌지 모르겠네
[웃음]
[한숨]
여긴 웬일이오?
'웬일'?
보고 싶은 웬일?
[음악: '화랑' OST]
왜, 최선을 다해
솔직 담백하게 말한 건데
전엔 통 못 잔다더니
잠도 잘 자는 모양이오
농을 할 여유도 있는 걸 보니
여전히 못 잔다면?
(삼맥종) 같이 자 줄래?
(아로) 하지 말지?
내 의지보다 침이 빠를 수 있는데
[한숨]
(삼맥종) 오늘 밤
한가위 축연 보러 올 거지?
(아로) 글쎄
와라
난 오늘
널 위해 춤을 출 생각이거든
(삼맥종) 그래서 니가 안 오면
내가 외로울 것 같거든
나한테 백성은
너 하나야
그러니까 꼭
와
[한숨]
[문 닫히는 소리]
저것도 너무 연타로 들으니까 현기증 나네
아, 백회혈
[한숨]
(아로) 그쪽은 내 오라비 아니야
내가 그쪽을 그냥 두고 보는 건
천인을 숨겨 준 사람에게도
죄를 묻는대서야
난 괜찮은데
우리 아버지
평생 오라버니만 찾아다니셨던
아버지가 불쌍해서라고
[잔잔한 음악]
뭘 했길래 머리가 이래
이따 올 거지?
[아로의 거친 숨소리]
왜 건드려, 오라비도 아니면서
아무것도 아니면서
화백들과 백성들 앞에서
빈틈을 보일 순 없소
오랜 시간 정주하는 것이
쉽지 않을 것입니다
사람들의 눈에 보이지 않는 곳에서
잠시라도 호흡을 편하게 하십시오
[다가오는 발소리]
(모영) 태후 전하, 차를 준비했사옵니다
[차분한 음악]
[달그락 내려놓는 소리]
차는 됐다
오늘은 마시지 않겠다
[문 열리는 소리]
화랑들이 선문을 떠났답니다
알았다
행차를 준비하겠습니다
[문 닫히는 소리]
저도 이만 물러가겠습니다
다시 시작하자는 내 제안
어찌 생각하오?
밤 날씨가 찹니다
의복을 든든히 챙기십시오
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[화랑들의 다급한 소리]
- (여울) 빨리 입어, 빨리빨리
- (영신) 아니, 그게 아니라
이다음 박에서 이렇게 쿵, 쿵
(설운) 세 번째 때 하나, 둘, 셋
- (수호) 위 그리고 아래
- (장현) 네 번째 한 번씩
- (영신) 이게 왜 안 되니, 너는
- (설운) 세 번째라니까
영신이가 맞잖아, 하나, 둘, 셋
- (영신) 야, 장현이 문제가 많다, 정말
- (설운) 해 봐, 해 봐
- 하나, 둘, 셋, 넷
- (장현) 하나, 둘, 셋
(설운) 아니지, 뭐 하는 건데
[의미심장한 음악]
(한성) 형, 내가 이렇게 위로 하면
형은 밑으로 하는 거야
- (여울) 알았어
- (수호) 야, 그리고 팔꿈치 보여 주고
그다음에 이게 펴라고, 어?
- (한성) 그렇지
- (수호) 그렇지, 해 봐
- (한성) 다시
- (여울) 이렇게
(수호) 아니, 이렇게
어깨를 내밀지 말고 펴라고
[덜그럭거리는 소리]
그냥 펴라고, 그냥, 다시 해 봐
돌려서
[여자들의 환호]
[밝은 음악]
[사람들의 대화 소리]
(강성) 강성
각간 영실공께 인사 올립니다
(영실) 오늘 축연은
여러모로 재밌을 것 같아
구경 잘하시게
감사합니다, 영실공
준비는 잘들 하고 있는 건가?
허, 치...
잘하고 있겠지
그러거나 말거나 내가 뭔 상관?
쯧
- (여울) 아로 의원?
- (아로) 어?
(여울) 여기서 뭐 해?
- (아로) 아...
- (여울) 우리 지금 엄청 바쁜데
좀 도와주지?
좀 도와줘, 가자
(아로) 아니, 아니, 아니
나 저기, 나는 저...
(한성) 됐어, 됐다
[화랑들의 대화 소리]
(여울) 자, 여긴 우릴 도와줄 지원군
[밝은 음악]
(아로) 아, 뭐...
뭐 필요한 게 있으면 말하시오
내가 도울 테니까
(한성) 아로 의원!
이거 잘 안 매져, 매 줘
(수호) 어디 가?
(삼맥종) 약속 있어서
(수호) 약속? 여기서?
넌 뭐야?
아, 저...
아, 마, 말 걸지 마
(수호) 아, 저것들이, 씨
(여울) 근데 반류 어디 있지?
[사람들의 대화 소리]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[긴장된 숨소리]
(선우) 여기서 뭐 하냐?
다들 너 찾는데 여기서 뭐 하냐고
서로한테 관심 끄기로 한 거 아닌가?
내가 다시 너한테 관심 갖길 바라냐?
[한숨]
[사람들의 환호]
[흥겨운 음악]
괜찮으십니까, 전하
잠시 쉬어야겠다
(모영) 제가 모시겠습니다
됐다, 금위장과 갈 것이다
(위화공) [웃으며] 어떻습니까?
우리 애들 참 잘생기지 않았습니까?
[위화공의 웃음]
그래
오늘 제대로 놀 준비들은 되었느냐
(함께) 예, 풍월주!
[위화공의 웃음]
그래, 뭐냐
[음악: '화랑' OST]
(여울) 어...
이 시점에 이런 말씀 드리기가
좀 그렇기는 한데
저희 방 두 화랑이 사라졌단 말씀을
드려야 할 거 같아서
아씨, 내 이것들이 진짜
이런 걸, 뭔가 불길하다고 하는 거지?
[떨리는 숨소리]
(아로) 공연은 잘하겠소
이렇게 손이 헤질 때까지 연습한 걸 보니
(장현) 어쩌다 보니까
잘할 거요, 다들 열심히 했으니까
[한성의 거친 숨소리]
여기 있을 리가 없지
[한숨 쉬며] 어디서 찾아
(아로) 누굴 찾고 있는 거요?
지뒤랑이랑 반류랑
(한성) 빨리 못 찾으면 우리 다 불통인데
(아로) 뭐, 불통?
아, 뭐, 불통이면 뭐
그게 나랑 무슨 상관인데?
그럼, 아무 상관 없지
왜 저래?
[사람들의 환호]
나요, 파오
기다리고 계시네
[어두운 음악]
[비장한 숨소리]
(삼맥종) 어머니 생각이십니까?
(아로) 아, 이거 어디 간 거야?
어, 뭐야? 여기 있었네
(삼맥종) 숙명을
선문에 보내신 이유가 뭡니까?
(아로) 누구지?
[놀란 숨소리]
태후 전하?
(지소) 선문에 왕이 있는데
공주라고 못 갈 게 뭐냐
어머니
[긴장되는 효과음]
어...
어머니?
(지소) 숙명이 화랑 안에 있는 게 불편하면
네가 화랑을 나가면 될 일이다
백성들 앞에서 춤을 추는 왕이라니
기어이 왕의 위엄을
바닥에 처박을 생각이냐?
아무도 내가 왕인 줄 모르는데
그게 무슨 상관입니까?
[놀란 숨소리]
(삼맥종) 어머니께서 왕좌를
내어 주시지 않는다면
어차피 왕이 되지도 못할 텐데
[떨리는 숨소리]
그럼...
지, 지, 지뒤랑이
진흥 폐하?
[아로의 놀란 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
[아로의 신음]
숙명을 보낸 이유가 뭐냐 물었느냐?
(지소) 성골의 정통에 따라
숙명은 네 비가 될 것이다
그럴 순 없습니다
제 비는 제가 결정할 것입니다
아직도 모르겠느냐
너의 마음 따위는 상관없다는 걸
[천막 열리는 소리]
[북소리]
[사람들의 환호와 박수]
일은 어찌 됐어?
잘 처리된 듯합니다
잘됐네
(장현) 우리 이제 어떡해?
(화랑) 아씨...
(함께) 망했다
[함께 한숨을 내쉰다]
[어두운 음악]
안지공의 딸이 아니냐
(현추) 예, 그렇습니다
이 아이가 보았느냐?
전하와 폐하의 대화를 들은 듯합니다
기어이 네가
[음악: '화랑' OST]
(숙명) 처음부터 작정하신 겁니까?
아니면 화랑을 장악할 역량이
모자라신 겁니까?
(수호) 반류!
이씨!
[수연의 비명]
와, 이씨
[퍽 때리는 소리]
일로 와!
(위화공) 지금 앞에 있는 자가
너희들의 낭두다
(삼맥종) 미쳤지? 내가 만만하지?
제가 마음에 안 드십니까?
얘들 놔두고 왜 날 골랐는데?
지소가 그대의 여식을...
이런 얘길 저한테 해 주시는
이유가 뭡니까?
(아로) [떨리는 목소리로] 살려 주세요
(선우) 널 지키는 게
내가 아직 살아 있는 유일한 이유다
(우륵) 그냥 지켜보실 것입니까?
그게 그 아이의 운명이겠지
(지소) 내 너를 지키기 위해
얼마나 애를 썼는데
이제 와 스스로 망치려 드는 것이냐!
삼맥종!
삼맥종이 아니라 진흥입니다!
이 나라의 왕!